## Портфолио: Инженер по тестированию

## Обо мне
Привет! Меня зовут Мария, я начинающий тестировщик.
В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.

#### Навыки и технологии
Jira, Confluence, mattermost, qase.io,SQL, Postman, Trello,
SoapUI, Sitechko, Chrome DevTools, pgAdmin, Miro

#### Проект:
Проект 1: тест веб-приложения для учителей от Skyeng
На портале вэб приложения преподавателя добавили новую опцию  - вкладка личное событие 
с возможностью менять некоторые настройки: перенос по датам и времени или отмена.
    
#### Что нужно было сделать: 

1.Cделать тест - план

2.Cделать декомпозицию вкладки личное событие со станицы -расписания

3.Провести тестирование:
функционально и нефункциональное тестирование.
smoke - тестирование, приемочное, регрессионное

4.Создать postman-коллекцию

5.Завести Баги в Баг-трекинговую систему

6.Написать выводы о результатах тестирования
 
##### Как решала:

1.Составлен Тест - план

2.Создана декомпозиция в Миро, 

3.Составлены чек - листы для тестирования в sitichko, 

4.Проведено тестирование: smoke, приемочное, функциональное, регрессионное в программе q ase.io 
  Проведено тестирование совместимости: кросбраузерность и кросплатформенность? производительности, юзабилити, безопасности, доступности и локализации.
  Проведено функциональное тестирование API с помощью инструмента Postman.
  Тестирование было проведено - успешно. Использование инструмента позволило нам быстро протестировать новый элемент сайта и проверить его работоспособность. 
  При тестировании использовали переменные значения и возможностью прогона тестов - неограниченное количество раз.

5.Все выявленные баг внесены в баг - трекинговую систему.

6.Составлены рекомендации , созданы диаграммы , которые наглядно отражают статистику по Багам по различным атрибутам и написаны выводы о проделанной работе,

##### Ссылки на проект:
##### функциональный тесты: https://app.qase.io/project/KR2?previewMode=side&suite=1
##### приемочное тестирование: https://app.qase.io/project/KR1?case=2&suite=1
##### smoke - тестирование: https://app.qase.io/project/KR1?suite=2
##### Логин: maria.malova@mail.ru
##### Пароль: test_sky_1

##### декомпозиция: https://miro.com/app/board/uXjVPj8ezpc=/

##### приемочное тестирование: https://app.qase.io/project/KR1?case=2&suite=1

##### Баг-трекинговая система: https://maria-test-sky.atlassian.net/jira/software/projects/DMGD/boards/9
##### логин: maria.malova@mail.ru
##### пароль: Jira_sky_1

##### Выводы :
Новый Элемент -вкладка “Личное событие” органично и корректно встроился в существующий интерфейс страницы “Расписания”   
Данный Элемент добавляет порядок и структуру в расписание учителей,
что приведет к более качественному планированию времени и избеганию наложению несовместимых событий.
Но данный элемент нужно доработать и исправить все найденные баги.

##### Рекомендовано:
1.конкретизировать все требования - в соответствии с  критерием  “Завершенность” и "Непротиворечивость"
2.оперативно поправить Баги , отраженные в баг - трекинговой системе, и после этого 
Продукт можно будет выпускать.

## В процессе работы над проектом 
Я научилась проводить разные виды тестирования: функциональное, нефункциональное , приемочные, smoke, регрессионное, юзабилити, документации.
Изучила программы  и приложения для тестировщиков такие как Jira, Confluence, mattermost, qase.io,SQL, Postman, Trello, SoapUI, Sitechko, Chrome DevTools, pgAdmin, Miro 
и научилась вести тестовую документацию в confluence.
Проверяла программы с точки зрения эксперта и обычного пользователя, искала баги и оценивала функциональность продукта. 
Разрабатывала сценарии тестирования, тест-кейсов, их прогон, составлял отчеты о выявленных ошибках  и отчеты по тестированию .
Проявила себя как  заинтересованного , ответсвенного  и работающего в рамках дедлайнов - специалиста. 
Я также предложила улучшения интерфейса и функциональности веб - приложения.


## Контактная информация
Email: maria.alex.malova@gmail.com
